Kondensaattorimikrofoni

Kondensaattorimikrofonin toimintaperiaate on monimutkaisempi kuin dynaamisen mikrofonin. Kondensaattorimikrofonissa on dynaamisen mikrofonin kalvon ja kelan sijasta niin sanottu kondensaattori, joka koostuu ohuen ohuesta metallisesta kalvosta, joka vastaanottaa ‰‰niaallot, sek‰ rei'itetyst‰ elektrodista. Kondensaattoriin synnytet‰‰n tasaj‰nnite joko ulkopuolisella j‰nnitel‰hteell‰ omaa johdinta pitkin tai k‰ytet‰‰n hyv‰ksi phantom-j‰nnitett‰ (engl. phantom power ), josta j‰nnitemuuntimen avulla tehd‰‰n tarvittava polarointij‰nnite. Mittausk‰yttˆˆn tarkoitetuissa mikrofoneissa 200 V j‰nnite on yleinen. Kun ‰‰nenpaine saa metallikalvon liikkumaan kauemmas ja l‰hemm‰s elektrodista, kondensaattorin kapasitanssi ja sit‰ kautta s‰hkˆvaraus muuttuu. T‰m‰ muutos tuottaa heikon signaalin, joka on liian pieni, jotta se voitaisiin sellaisenaan k‰ytt‰‰. Sen takia mikrofonissa itsess‰‰n - tai sit‰ hyvin l‰hell‰ signaalitiell‰ ñ t‰ytyy olla esivahvistin, joka vahvistaa signaalia. Kondensaattorimikrofoni on mikrofoneista herkin ja poimii suurimmat ja pienimm‰t taajuudet melko vaivattomasti. ƒ‰nimittauksissa kondensaattorimikrofoni on suosittu, koska sill‰ on hyvin tasainen taajuusvaste. Suurikalvoiset kondensaattorimikrofonit ovat kaikkein herkimpi‰, mutta toisaalta ne eiv‰t kest‰ yht‰ suuria ‰‰nenpaineita kuin pienemm‰t ilman pysyvi‰ herkkyyden muutoksia.
